# Question:

Given an array of integers where 1 ≤ a[i] ≤ n (n = size of array), some elements appear twice and others appear once.

Find all the elements of [1, n] inclusive that do not appear in this array.

Could you do it without extra space and in O(n) runtime? You may assume the returned list does not count as extra space.

**Example**:
```
Input:
[4,3,2,7,8,2,3,1]

Output:
[5,6]
```

# Analysis

这道题还是挺有意思的，[1, n]范围内，有重复的，可能不止一个，也就是意味着就有多少是缺失的，现在就是要找缺失的那些个项。本来比较直观的方法就是设定一个map，再按照原来的数据，把每个元素对应的key来找一下，没有加选上，很是简单粗暴。但是，题目要求是不用额外的空间，这可以咋弄了？

这里一种方法，既然是不让用外的空间，那就只能在原来的输入中打标记了啊。我们可以遍历整个数组，然后可以每个元素对应的位置打标记，就是变负数，因为我们知道，原本都是正数，所以，加上负数之后，非但没有影响值，还多了一个负号，一圈打下来，我们就知道，如果哪个数没有的话，那么它对应的那个位置就是正数，这就是解法一了。

别人还提供了一种解法，就是我们的解法二，思路是这样的，如果一个位置上的值不对应它的下标，也是说本来是[1, 2, 3]嘛，现在变成了[2, 3, 3]，第一个位的是2，第二位的是3，那么可以交换下来，知道都相等了，那么，最终换下来之后，就成了位置上都是变成了对应的位置+1，最后好了，只要看哪个不等于，就加到结果中。

# Tips

对于正数，给它加个负号，是个额外的标记信息。

解法2中，一次可能还换不好，所以要i--

# Code
```go
// 解法一
func findDisappearedNumbers(nums []int) []int {
        for i := 0; i < len(nums); i++ {
                index := nums[i]
                if index < 0 {
                        index = -index
                }
                if nums[index-1] > 0 {
                        nums[index-1] = -nums[index-1]
                }
        }

        var ret []int
        for k, v := range nums {
                if v > 0 {
                        ret = append(ret, k+1)
                }
        }
        return ret
}
```

```go
// 解法二

func findDisappearedNumbers(nums []int) []int {
        for i := 0; i < len(nums); i++ {
                if nums[i] != nums[nums[i]-1] {
                        nums[i], nums[nums[i]-1] = nums[nums[i]-1], nums[i]
                        i--
                }
        }
        var ret []int
        for k, v := range nums {
                if v != k+1 {
                        ret = append(ret, k+1)
                }
        }
        return ret
}
```
