# Question:

There are 1000 buckets, one and only one of them contains poison, the rest are filled with water. They all look the same. If a pig drinks that poison it will die within 15 minutes. What is the minimum amount of pigs you need to figure out which bucket contains the poison within one hour.

Answer this question, and write an algorithm for the follow-up general case.

**Follow-up**:

If there are n buckets and a pig drinking poison will die within m minutes, how many pigs (x) you need to figure out the "poison" bucket within p minutes? There is exact one bucket with poison.

# Analysis

这题非常非常有趣，其实已经与算法没有什么关系了，纯粹就是看着弄着玩玩吧，蛮有意思就是了。
我们来推理下, 先假设只能15分钟的情况，也就是只喝一次的情况：

假如是2个瓶子，1头猪，很容易了，瓶子编号1，2，猪喝1，猪挂了，1有毒，猪没挂，2有毒

假如有4个瓶子，2头猪，瓶子编号1，2，3，4，猪编号A，B，那么A猪喝1，3混合，猪B喝2，3混合，也就是下面的图，表中1表示要喝的，0表示不喝：
```
   1  2  3  4
   -----------
A |1  0  1  0
B |0  1  1  0
```
如此，如果猪A挂了，B没有挂，表示A喝的某个有毒，B喝的没喝，就是对应A为1，B为0，那就是瓶子1有毒了。

再进一步看下，如果8个瓶子，一次要多少猪呢？答案是3个，应该如下作图：

```
   1  2  3  4  5  6  7  8
   -----------------------
A |0  1  0  1  0  1  0  1
B |0  0  1  1  0  0  1  1
C |0  0  0  0  1  1  1  1
```

如此喝法，不管ABC三个猪怎么挂，都可以对应得到相应的情况。

不难看出，其实就是2进制的表述嘛，ABC其实三位二进制，实际可以表达出8种状态，分别对应8种不同的喝法，从而就很容易知道有毒的是哪个了。

现在难度提高点，说，如果是测两次，结果又不一样了。因为这样可以重复利用小猪了。那现在可以测多少个瓶子呢？答案是可以测9个。

```
1 2 3
4 5 6
7 8 9
```

A猪第一次喝123，第二次喝456（如果第一次没有挂的话），B猪第一次喝147，第二次喝258（也是如果没有挂的话），假设A猪第二次挂了，B猪第一次挂了，那就是第4瓶有毒了。

通过整体行上面的情况来确定或者排除的方法，是不是有点像数独哈？

那要是三只猪喝两次呢，就是三维了哈，就是27瓶了。增加一个猪其实是增加一维，增加一次实际是矩阵宽和高都增加1.

分析到这里，想必就不要写代码了。

# Tips

# Code
```go
here goes the code
```

